咦 之前是阴天来着么
这把伞…
对了 一定是跟惠借来的
明明是去做咖喱的
为什么我会带着运动包呢
算了 只要听到他夸奖我做的咖喱就足够了
雨…
我忘记了宇川小姐曾经使用过能力
咲良田的超能力全都消失了
不一样的记忆涌进了我的脑中
原来如此
如果不会失去记忆的我
记忆被强行篡改的话 就会是这样的感觉啊
咲良田还存在超能力时的记忆
和未曾存在过超能力的记忆互相冲突
与春埼相伴的记忆 和未曾与春埼相识的记忆…
相麻死去的记忆 和始终在世的记忆…
不用找餐馆
就在惠家里做鸡肉咖喱吧
对不起
还是去外面吃比较好吗?
「对不起」是什么意思啊
你是在为什么而道歉啊
怎么能让这样的邮件成为她和我的诀别呢
十
年
十年前喜爱的那本小说　至今我从未将它读过
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
当时的我喜欢故作姿态　说这样的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
从伟人们口中偷来金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
伪装成自己的思想四处炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在将这样的人嘲笑
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但经伪装虚饰而成的那个我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其实也和他们是一样的货色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自觉
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回归初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
诀别是我对我自己的选择
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
这宣言响彻心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使会被人们唾弃和指责
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能迈向前方绝不退缩
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
与其探循世间残留的痕迹
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去开拓崭新的地图
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所坚信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中绝不会再有一丝迷雾
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再认输
大
夫
丈
翻校：flankoi  时后：夕儿  繁化：粗乃丸
早上好 惠
早上好 相麻
怎么了 惠 你好像很疲倦
没什么 到早上就提不起精神
这个我知道 但你今天和平常不太一样
哪里不一样
说不出来 但有这种感觉
看上去好像一夜之间衰老了不少
我真的不要紧
是么
今天我做了便当
一起吃吧
那就回头见了
竟然会变成这样
忘记了超能力的相麻
变成了幸福地生活着的平凡少女
感觉身体怎么样
没有大碍
…在我自己看来
是吗 真是吓到我了
最近你气色变好了
我们找个地方吃完午饭再回家吧
裤子有点长啊
你瘦了吗
我也不太清楚
医生好像在看诊
我们去和护士打声招呼就走吧
发生了什么事吗
我们走吧
对了 今天早上接到了一个电话
对方说是你的初中同学
是吗
是个叫浅井的男孩子 是你的朋友吗
不是
是吗
我不记得有这个人 也许只是忘了吧
总之 听他说要办同学会
所以想在今晚到我们家来
这个浅井君会是个怎样的人呢
我们去哪里吃呢
去南教学楼的屋顶吧
那里的门是锁着的
那就在途中的楼梯缓台上吃吧
那里不会灰尘很多吗
你记得春埼美空吗
春埼?初中的那个?
是的
一年级时和你同班
那当然是记得了
有一天突然病倒 就没来过学校
听人说是很难治愈的感染症
并不是感染症
为什么突然问到她
只是突然想起来了而已
对了相麻 你将来想做什么
这个话题真突兀啊
突然想知道罢了
和突然想到春埼同学一样
将来的梦想啊
我有很多想法
记得小学的时候想成为动物园的园长
动物园?
因为郊游时去了动物园 那里的企鹅很可爱
是这样啊
后来还有段时间想做绘本作家
还曾梦想做时装设计师
那现在呢
不太清楚
应该是考个不错的大学 然后找个肯要我的公司吧
因为我发现了 工作的内容可以随意
不管什么事 只要尽全力做 都能找到乐趣
真是勾起了回忆啊
中学时 我们总是会去屋顶
你今天真的很奇怪
有吗
有啊 问的都是你从来不会问的问题
我只是想了解你而已
我会对将来不抱梦想 都是因为遇到了你
小学时班上流行针织手艺
织毛巾什么的吗
还有做布偶
但我根本不明白这有什么意思
重复单调的劳动让人打从心底里厌烦
所以我当时也不喜欢学校
因为每天都重复着同样的事情
是的 每天早上穿着同一件制服
走同一条路 到同一所学校
这样的日子几乎要把我压垮了
长大后我想要解放自己 过更自由的生活
但遇到了你 我才发现
其实这些都是无所谓的事情啊
如果去学校可以遇到你的话
那相同的每一天也不错
永远不发生变化才好
如果是为了你 用毛线织毛衣也一定会很开心
你今天用的笔记本都是新的吧
嗯 奇怪吗
就好像世界从今天起变成了新的一样
假如我们脑中全是虚假的记忆
就像世界五分钟前假说一样?
没错 假设世界形成于五分钟前的思维实验
早于五分钟之前的记忆全都是仿造品
让我们的大脑错以为世界在五分钟前就已经存在
那样的话 在这个世界形成前 或许还存在别的世界
当时我们或许拥有着不同的记忆 做着不同的事情
但这些记忆被篡改 并形成了现在的世界?
这不是思维实验 是事实
世界并非被重组与五分钟前 而是在昨晚
改变了咲良田所有住民的记忆
假如我们脑中全是虚假的记忆
还会像如今这样两人独处吗
当然会了 记忆本来就是靠不住的东西
日子一久 就会变得暧昧不明
甚至有些时候从一开始就只是错觉
但感情是从这些记忆之中产生的
哪怕是错觉 抑或是谬误
仍然是它们造就了现在的我和你
起码这点是值得相信的
如果记忆消失了 或许确实如此
但是我全都记得
所以你虽然是相麻堇 但并不是我所定义的相麻堇
我收到了某个女生送的礼物
以十分拐弯抹角的方式
花了比亲手织的毛衣还深的工夫
准备了我最想要的东西
那多好啊 有问题吗
就和你说的一样
哪怕是错觉 抑或是谬误 都没关系
我的感情诞生自我的记忆
所以…
所以?
我喜欢这个世界
有你的笑容
许许多多的问题都不复存在
或许这就是最正确的答案
但是 我有我自己的记忆
所以不能一直留在这里
我不太明白你在说什么
嗯 对不起
我也希望自己能解释得更清楚一点
但是 总之…
那就是说我被甩了 是吗…
我出生并成长的城镇
直到小学六年级 我都在这里生活
这里没人记得这件事
在昨天为了消除矛盾而诞生的记忆里
我出生在咲良田 父母在四年前去世
之后被中野家收养
我过去的住处
还有母亲为我做的鸡肉咖喱的味道 我都记得
和昨天相麻给我做的咖喱很像
但却仍有着微妙的差别
惠
对不起 稍不注意她就会到处乱跑
惠 是她的名字吗
嗯
是「神的恩惠」的那个惠吗
是的
真是惊人的巧合
和我的名字是同一个字
同一个汉字的音读法发音
注：【惠】音读：/kei/ 训读：/megumi/
太巧了
如果是男孩的 我们也想给他取你的这个名字
早就做好了这个决定
注：【惠】音读：/kei/ 训读：/megumi/
同一个汉字 男孩的话就用音读法 女孩就用训读法
为什么那么想用这个名字呢
或许我的父母也是同样的想法
因为惠这个字 含有深切的爱情
和慈爱是一样的意思
是希望孩子能成为一个有爱心的人吗
也可以这么说 但名字是用来让别人呼唤的东西
那样我在叫她的名字时 就会自然地充满爱意
她的朋友 以及将来的恋人也都是这样
我觉得那会是很幸福的光景
怎么了 你看上去像是想哭一样
我对父母做了很残酷的事
用很残忍的手段 背叛了他们
是吗 那你有认真向他们道歉吗
不 我说不出口
为什么
因为我已经没有那个资格了
才不会呢
因为父母与孩子的关系 不是本人能够改变的
子女不可能失去身为子女的资格
听我的 赶快去道歉吧
如果道歉 他们会原谅我吗
我也不知道
但即使无法原谅 他们也还是爱着你的
那个…可以帮我做道歉的练习吗
练习?
嗯 我怕自己没法第一次就说出口
好啊
妈妈 对不起
真的很对不起
嗯
谢谢您
我心里变得轻松多了
那么 一定要对父母好好道歉啊
告辞了
掰掰 哥哥
…再见 惠
请进
嗨 好久不见了
对不起 我不记得你了
嗯 我知道
我叫浅井惠 是在两年前的四月认识了你
你记得相麻堇吗
她是我们都认识的人
那时候我们聊了很多话
如果全部重复一遍的话 或许要耗掉整整一个季节
我希望你能想起这一切
我不认为自己有这种需要
希望你能为了我而回想起来
我没有办法做到
有办法的
有个女孩抛弃了她拥有的一切 为我准备了这份礼物
只要用这张照片 就能找回你失去的记忆
我觉得这是不可能的
但是真的可以做到
为了能取回记忆 我想要带你去一个地方
两个月前 我们在刚才的公车站有过交流
我收到了你的邮件
邮件?
就是这个
可以稍微见个面吗
这是我发的吗
如果我回复的话 你应该能收到
收到了
这样就能证明刚才的邮件是你发给我的
这不是确凿的证据
确切来讲 可以证明是用你的邮件地址发出的邮件
是的 暂且可以认同你和我相识
为什么你想要找回我的记忆呢
因为和你约好了 要一起吃晚餐
我希望你尽可能想起这个约定
究竟是哪里出了差错呢
我只是想和惠在一起
住在这里的人今年夏天离开了咲良田
现在是空房子
抓住照片的一侧 绝对不要放手
明白了
接下来会发生十分令你吃惊的事情
但请尽量保持冷静
我尽力而为
那就开始了
快回想起来 春埼
发生什么事了 记忆都混杂在一起
不要迷惑 坦然接受这一切吧
这里曾经存在超能力
你拥有一种叫做重置的力量
这我明白 但是我并没有离开过咲良田
为什么会忘记呢
因为咲良田的超能力都被消灭了
但是在这里 你可以回想起超能力的事情
浅井惠 你都知道些什么
这里是超能力尚未消失时的咲良田
准确来说 是复制品
我曾一直都在你身边
知道你丧失了哪些记忆
想不起来
我想不起你是谁
嗯 我知道
超能力是不可违逆的
不是用诸如爱情友情之流可以逾越的东西
那该怎么办
用重置就好
我做不到
虽然想起了使用能力的方法
但难以确信现在是应该使用的时候
请你相信我 春埼
我没有可以信任你的依据
我今天在平时和春埼见面的地方 遇到了相麻堇
通过和她的交谈
我明白了自己接下来将要毁灭怎样的东西
回到了阔别四年的出生之地
看到了自己再也回不去的家庭
和母亲重逢 得知自己有了一个妹妹
还知道了自己名字的含义
我一定只是太怯懦了
一直都无法宣泄自己的感情
害怕让人看到我弱小的模样
在相麻面前时 回到家乡时
和母亲重逢时我都没有哭
但如果可能的话 有很多事我都想重新来过
在看到有人哭的时候 我会使用重置
春埼…重置吧
「Reset.」
10月2 日  星期
三
二
一
日
第2次
「Save.」
看来我们重置了
发生什么事了吗
嗯 发生了很多事
真的是太多太多事
我十分心痛
你还好吗
这样下去的话 后天晚上咲良田的超能力会消失
真的有可能吗
因为不喜欢那样 我才使用了重置
咲良田需要有超能力 是吗
并不是需要
超能力并非不可或缺
但是 我喜欢咲良田的超能力
喜欢这些无意间渴求 并获得了超能力的人们
喜欢…吗
春埼 我决定了
我要支配咲良田的超能力
支配?
得到麦高芬的人 可以支配咲良田的所有超能力
下集预告
看来我是有所疏漏啊
我说了要你别靠近我
不许你只将悲痛发泄在我身上 又擅自离去
真是令人不悦
这样能救相麻堇吗
我不想创造一个注定要消失的女孩
惠
由你来预见未来吧
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝阳的气息之中解冻
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
这平凡的景致　娇柔中隐藏着丝丝悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日复一日地寻找着那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未来洒下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服于过错
そして手に入れた優しさは
随后因此而赢得的温柔
何よりも美しく
胜似世间所有
哀しみの影を纏っていた
却也被哀伤的暗影笼罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若闭上双眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心该会有多么的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能赐予我的自由